#summary 优化PHP代码的40条建议.

= 优化PHP代码的40条建议 =

 # 如果一个方法可静态化，就对它做静态声明。速率可提升至4倍。
 # echo 比 print 快。
 # 使用echo的多重参数（译注：指用逗号而不是句点）代替字符串连接。
 # 在执行for循环之前确定最大循环数，不要每循环一次都计算最大值。
 # 注销那些不用的变量尤其是大数组，以便释放内存。
 # 尽量避免使用__get，__set，__autoload。
 # require_once()代价昂贵。
 # 在包含文件时使用完整路径，解析操作系统路径所需的时间会更少。
 # 如果你想知道脚本开始执行（译注：即服务器端收到客户端请求）的时刻，使用$_SERVER[‘REQUEST_TIME’]要好于time()。
 # 函数代替正则表达式完成相同功能。
 # str_replace函数比preg_replace函数快，但strtr函数的效率是str_replace函数的四倍。
 # 如果一个字符串替换函数，可接受数组或字符作为参数，并且参数长度不太长，那么可以考虑额外写一段替换代码，使得每次传递参数是一个字符，而不是只写一行代码接受数组作为查询和替换的参数。
 # 使用选择分支语句（译注：即switch case）好于使用多个if，else if语句。
 # 用@屏蔽错误消息的做法非常低效。
 # 打开apache的mod_deflate模块。
 # 数据库连接当使用完毕时应关掉。
 # $row[‘id’]的效率是$row[id]的7倍。
 # 错误消息代价昂贵。
 # 尽量不要在for循环中使用函数，比如for ($x=0; $x < count($array); $x)每循环一次都会调用count()函数。
 # 在方法中递增局部变量，速度是最快的。几乎与在函数中调用局部变量的速度相当。
 # 递增一个全局变量要比递增一个局部变量慢2倍。
 # 递增一个对象属性（如：$this->prop++）要比递增一个局部变量慢3倍。
 # 递增一个未预定义的局部变量要比递增一个预定义的局部变量慢9至10倍。
 # 仅定义一个局部变量而没在函数中调用它，同样会减慢速度（其程度相当于递增一个局部变量）。PHP大概会检查看是否存在全局变量。
 # 方法调用看来与类中定义的方法的数量无关，因为我（在测试方法之前和之后都）添加了10个方法，但性能上没有变化。
 # 派生类中的方法运行起来要快于在基类中定义的同样的方法。
 # 调用带有一个参数的空函数，其花费的时间相当于执行7至8次的局部变量递增操作。类似的方法调用所花费的时间接近于15次的局部变量递增操作。
 # 用单引号代替双引号来包含字符串，这样做会更快一些。因为PHP会在双引号包围的字符串中搜寻变量，单引号则不会。当然，只有当你不需要在字符串中包含变量时才可以这么做。
 # 输出多个字符串时，用逗号代替句点来分隔字符串，速度更快。注意：只有echo能这么做，它是一种可以把多个字符串当作参数的“函数”（译注：PHP手册中说echo是语言结构，不是真正的函数，故把函数加上了双引号）。
 # Apache解析一个PHP脚本的时间要比解析一个静态HTML页面慢2至10倍。尽量多用静态HTML页面，少用脚本。
 # 除非脚本可以缓存，否则每次调用时都会重新编译一次。引入一套PHP缓存机制通常可以提升25%至100%的性能，以免除编译开销。
 # 尽量做缓存，可使用memcached。memcached是一款高性能的内存对象缓存系统，可用来加速动态Web应用程序，减轻数据库负载。对运算码 (OP code)的缓存很有用，使得脚本不必为每个请求做重新编译。
 # 当操作字符串并需要检验其长度是否满足某种要求时，你想当然地会使用strlen()函数。此函数执行起来相当快，因为它不做任何计算，只返回在zval 结构（C的内置数据结构，用于存储PHP变量）中存储的已知字符串长度。但是，由于strlen()是函数，多多少少会有些慢，因为函数调用会经过诸多步骤，如字母小写化（译注：指函数名小写化，PHP不区分函数名大小写）、哈希查找，会跟随被调用的函数一起执行。在某些情况下，你可以使用isset() 技巧加速执行你的代码。
（举例如下）
{{{
if (strlen($foo) < 5) { echo "Foo is too short"; }
}}}
（与下面的技巧做比较）
{{{
if (!isset($foo{5})) { echo "Foo is too short"; }
}}}
调用isset()恰巧比strlen()快，因为与后者不同的是，isset()作为一种语言结构，意味着它的执行不需要函数查找和字母小写化。也就是说，实际上在检验字符串长度的顶层代码中你没有花太多开销。
 # 当执行变量$i的递增或递减时，$i++会比++$i慢一些。这种差异是PHP特有的，并不适用于其他语言，所以请不要修改你的C或Java代码并指望它们能立即变快，没用的。++$i更快是因为它只需要3条指令(opcodes)，$i++则需要4条指令。后置递增实际上会产生一个临时变量，这个临时变量随后被递增。而前置递增直接在原值上递增。这是最优化处理的一种，正如Zend的PHP优化器所作的那样。牢记这个优化处理不失为一个好主意，因为并不是所有的指令优化器都会做同样的优化处理，并且存在大量没有装配指令优化器的互联网服务提供商（ISPs）和服务器。
 # 并不是事必面向对象(OOP)，面向对象往往开销很大，每个方法和对象调用都会消耗很多内存。
 # 并非要用类实现所有的数据结构，数组也很有用。
 # 不要把方法细分得过多，仔细想想你真正打算重用的是哪些代码？
 # 当你需要时，你总能把代码分解成方法。
 # 尽量采用大量的PHP内置函数。
 # 如果在代码中存在大量耗时的函数，你可以考虑用C扩展的方式实现它们。
 # 评估检验(profile)你的代码。检验器会告诉你，代码的哪些部分消耗了多少时间。Xdebug调试器包含了检验程序，评估检验总体上可以显示出代码的瓶颈。
 # mod_zip可作为Apache模块，用来即时压缩你的数据，并可让数据传输量降低80%。
 # 另一篇优化PHP的精彩[http://phplens.com/lens/php-book/optimizing-debugging-php.php 文章]，由John Lim撰写。